title: Розов, Меганезия
author: umonkey
date: 2012-02-12 21:38
labels: books, podcast, mcast, blog
file: http://files.umonkey.net/audio/mcast/books/rozov-meganezia.mp3
filesize: 4445027
duration: 245
---
_Микроподкаст записан по [просьбе слушателя](/blog/request/)._

Розов Александр Александрович, согласно краткой автобиографии, родился в 1963
году в Ленинградской области СССР.  Получил техническое образование, а по
состоянию на 2010 год работал в области экономико-конфликтологической
инженерии.  На этом информация о его личности заканчивается и начинаются домыслы
читателей со ссылками на тексты, которые найти лично мне не удалось.

В частности, в этих домыслах Розова называют русским учёным, давно работающим на
западе, юристом, аналитиком, криминологом и даже сотрудником МВД РФ. 
Единственная связь Розова с наукой, которую мне удалось проследить — это
интервью, которое он взял у доктора физико-математических наук Евгения
Александрова.

Скудность информации некоторые читатели объясняют тем, что Алекс Розов — это
псевдоним, что, якобы, не удивительно, в виду озвучиваемых им взглядов на
мораль, религию и другие культурные особенности, при том, что живёт он, якобы, в
США.  На этом заканчиваются даже домыслы.

Розов известен как писатель.  Произведения разного рода активно публикует с 2002
года, исключительно в электронном виде, распространяются они свободно.  Основную
массу произведений занимает выходящий с 2008 года цикл романов о конфедерации
Меганезия, в котором описывается либертарианская технократическая утопия на
территории вымышленного островного государства в Тихом океане.

Меганезия образовалась в результате переворота, которым население нескольких
островов ответило на применение властями водомётов и слезоточивого газа против
мирных демонстрантов.  Местные радикалы в ответ на это пригласили наёмников и
военных инструкторов из Вьетнама и за сутки с помощью аммонала взорвали все
административные здания и казармы британских колониальных войск,
контролировавших территорию.  Британцы покинули архипелаг, а повстанцы учредили
независимую конфедерацию Меганезия и приняли «Великую Хартию» — местную
конституцию, которая стала краеугольным камнем нового общества.

Главной особенностью Хартии являются либертарианские принципы, которые можно
резюмировать так: свобода одного человека заканчивается там, где начинается
свобода другого.  Частные владения и личную жизнь защищают с оружием в руках, а
за активное навязывание другим людям ограничений, имеющих религиозные или
моральные предпосылки, могут расстрелять.

Правительство Меганезии является управляющей компанией, которая выполняет
социальный заказ, составленный всеми жителями коллективно.  Делается это на
финансовые взносы, размер которых зависит не от уровня достатка, а от количества
потребляемых социальных благ.  Правительство, армия и полиция являются
коммерческими структурами и выбираются на тендерной основе, что позволяет
обществу существовать без государства, но иметь все привычные социальные
гарантии.

«Конфедерацию Меганезия» вряд ли стоит оценивать как образец художественной
подачи информации или живости диалогов, тем более, что текст содержит заметное
количество грамматических ошибок; это — социальная фантастика, и интересна она,
прежде всего, как модель либертарианского общества.  У каждого произведения
тетралогии есть своя сюжетная линия, но рассказать её можно было бы в гораздо
более сжатом виде; «Конфедерация Меганезия» довольно объёмна именно потому, что
моделирует большое количество разных ситуаций с описанием того, как
либертарианское общество могло бы на них реагировать.

Однако идеи, описанные в «Меганезии», просматриваются и в других произведениях
автора.  Он сам описывает себя как приверженца карианства — доктрины о разуме
как универсальном инструменте преобразования всего сущего.  Это учение отрицает
любые априорные нематериальные ценности и любую догматику, а любую
интеллектуальную деятельность оценивает по прикладным результатам роста качества
жизни конкретных индивидов.  Приверженность этим принципам прослеживается и в
«Меганезии», и в более ранних произведениях автора.

В плане научной фантастики его идеи во многом схожи с идеями Лема, Стругацких и
Ефремова.  Первую известность Розов получил именно после удачных попыток
написания книг, схожих по тематике и являющихся логическим продолжением
известных произведений советских фантастов.

## Ссылки

- [alex-rozoff.livejournal.com](http://alex-rozoff.livejournal.com/)
- [meganezia.livejournal.com](http://meganezia.livejournal.com/22229.html)
- [zhurnal.lib.ru](http://web.archive.org/web/20090217024649/http://zhurnal.lib.ru/r/rozow_a_a/termdoc.shtml)
- [proza.ru](http://www.proza.ru/avtor/rozoff)
- [wikiznanie.ru](http://www.wikiznanie.ru/ru-wz/index.php/Карианство)
