title: Микроподкасты
order: 2
rss: mcast
rsstitle: Все микроподкасты
rsslink: http://rss.tmradio.net/tmradio/mcast
itunes_categories: Society & Culture
labels: programs
---
Микроподкасты — это [подкасты](/podcast/) со средней продолжительностью выпуска
2-5 минут.  В сетке ТМР им выделены два часа: с 12 до 13 МСК и с 21 до 22 каждый
день, кроме четверга (по четвергам в это время идут [Так себе
новости](/programs/tsn/)).  В течение этого часа звучат случайные эпизоды,
разбавленные музыкой; за них можно и нужно [голосовать](/voting/).

Приветствуется участие всех слушателей; тема может быть совершенно любой, лишь
бы это было интересно другим (т.е. не связано с вашей личностью), беспроигрышный
вариант: обзор фильмов, которые вы когда-либо смотрели.  Если у вас уже есть
RSS-лента с такими подкастами — [присылайте ссылку](/feedback.html), роботы
займутся её обработкой; если вам не интересно вникать в технические подробности
— присылайте записи в [голосовую почту](/hotline/), администраторы
разберутся.


## Советы начинающим подкастерам

1. Многим сложно записать 5 минут голоса с первой попытки.  Не мучайтесь,
напишите текст на бумаге и читайте по ней.  Постарайтесь при этом использовать
живую речь, без «бумажных» оборотов вроде «тот или иной».
2. Запишите в конце 8-10 секунд тишины, чтобы можно было качественно удалить
присутствующий фоновый шум.  Особенно это актуально при записи на встроенный
микрофон ноутбука.


## Архив выпусков

{{ pagelist(pages, limit=None, label='mcast', show_dates=True) }}
