title: Музыкантам
mpos: 10
mclass: group
---
Мы с радостью [добавим вашу музыку][add] в ротацию, если она распространяется
свободно (можно скачать на вашем сайте), если в ней нет нецензурной лексики и
если это не шансон и не «бардовские песни».  К вашим услугам:

- [Подробная статистика прослушиваний][fstat]: когда, какую песню сколько
  человек слушало.  (Можно загрузить в Microsoft Excel.)  Ни одна другая
  радиостанция вам этого не скажет.
- Та же статистика [в обобщённом виде][sstat]: по одной строке на песню, с общим
  количеством прослушиваний за всё время её ротации.
- [Различные графики][graphs], чтобы вы могли оценить масштабы нашей работы и
  понять, насколько это вам интересно.

Если вам это интересно, присылайте ссылки на вашу музыку на адрес
info@tmradio.net (можно через [форму обратной связи][feedback]).  Также будет
здорово, если вы пришлёте:

- Приветствие для слушателей.  Что-нибудь короткое, вроде «это Маша и Вася из
  Радиатора, вы слушаете Тоже мне радио»; можно нафантазировать другой текст. 
  (Звуковых подложек не надо, т.к. приветствие будет проигрываться перед каждой
  вашей песней, с частичным наложением, получится каша.)
- Информацию о предстоящих концертах (можно текстом на мыло, мы сами озвучим). 
  Однако будет лучше, если вы будете своевременно вносить эту информацию в
  Last.fm, откуда наши роботы сами её достанут и отдадут нам.

Если у вас фантазии больше, чем у автора этой страницы — [пишите][feedback].

[add]: /music/add/
[fstat]: http://files.tmradio.net/listeners/listeners.csv
[sstat]: http://files.tmradio.net/listeners/totals.csv
[graphs]: /graph.html
[feedback]: /feedback/
